Un fluido adopta la forma del recipiente.
mientras que Trabajo resultante es justamente la energia que se obtiene del systema
Vamos a aprender un poco acerca de fluidos
asi, probablemente ustedes tienen algunas nociones acerca de que es un fluido
pero vamos a hablar acerca de ellos desde el punto de vista de la Fisica
o quizas incluso en un sentido quimico
dependiendo en que contexto ustedes estan viendo este video.
Asi, un fluido toma la forma del recipente que lo contiene;
por ejemplo, si yo tenia una esfera de vidrio
digamos que yo lleno completamente esta esfera de vidrio con agua
y, yo iba a decir que estabamos en una zona con gravedad zero
pero ustedes realmente no necesitan eso,
digamos que cada centimetro cubico
o metro cubico fue llenado con agua
y digamos que es una esfera de goma
y si yo cambiara la forma de la esfera
pero sin cambiar su volumen
si yo cambiara la forma de la esfera, asi,
luce como esto ahora
el agua simplemente cambiaria su forma
con el recipiente
y agua verde
y lo mismo es tambien cierto si esto fuera oxigeno
o cualquier gas
corecto? el tambien llenaria el recipiente y en esta
situacion, tambien llenaria el recipiente
en su nueva forma. Asi, un fluido, en general,
Yo acabo de darles dos ejemplos de fluidos
Yo tengo liquidos. Liquidos
y ustedes tienen gases. Esos son dos tipos
de fuidos. Ambos adoptam la forma del
recipiente que los contiene. Pero un gas es compresible
lo que significa que yo puedo disminuir
el volumen de este recipiente, lo que significa
que el gas se hara mas denso
dentro del recipiente
si yo soplo aire dentro de un globo, yo puedo comprimir
el globo un poquito. Hay aire dentro de el...
...lo que quiero decir es que un algun momento la presion puede llegar a ser suficientemente
grande como pare explotar el globo, puero ustedes pueden comprimirlo.
Mientras tanto, un liquido es incompresible... y... ?como
yo se que un liquido es incompresible?
Bueno, imagina el mismo globo lleno de agua,
completamente lleno con agua. Si tu
aprietas el globo por todos lados
digamos que tengo este globo, y esta completamente
lleno con agua. Si tu aprietas el globo
por todos lados, tu no seras capaz de
cambiar el volumen de esta agua. No importa lo que
hagas, tu no seras capaz de cambiar el volumen de esta agua
No importa cuanta fuerza o presion tu apliques
sobre cualquier, cualquiera de sus lados,
si estaba lleno de gas -el globo magenta para el gas-
tu realmente puedes disminuir el volumen con solo aumentar
la presion en todos los lados del globo
tu puedes realmente apretarlo y hacer el volumen
mas pequeno. Y esa es la diferencia entre
un liquido y un gas. Luego aprenderemos que tu puedes
realmente transformar un liquido en un gas, y un gas en un liquido
y un liquido en un solido. Nosotros aprenderemos todo eso
despues, pero esta es una muy buena definicion operacional
asi que vamos a usarla, y... no, vamos simplemente a enfocarnos en
los liquidos para aprender un poquito acerca del movimiento de los liquidos
o el movimiento de fluidos en general. Permitanme dibujar algo mas.
Asi, digamos que yo tenia una situacion, digamos que tenia este
objeto con esta forma extrana que tiende a ser mostrado en muchos
libros de Fisica, que yo voy a dibujar, este recipiente
de forma extrana que es relativamente estrecho aqui
y que continua y se convierte en una abertura mucho mas grande
digamos que el area de esta abertura es A1
y que el area de esta abertura es A2
esta es mas grande
y vamos a llenar esta cosa con algun liquido
aqui tienes. vamos a mirar esto
bien
y esto es un liquido y... que es lo mas importante
acerca de los liquidos? Que no se pueden comprimir,. Asi, tomemos lo que
conocemos ya sobre fuerza, realmente sobre trabajo, y veamos
si podemos concluir con alguna regla acerca de fuerza y presion
Asi, lo que conocemos sobre trabajo es que Trabajo es Fuerza mutiplicada por la distancia recorrida.
Trabajo es igual a Fuerza multiplicada por Distancia
y aprendimos en la ventaja mecanica, etc
que el trabajo aplicado es igual al trabajo resultante
correcto?
la Fuerza que tu aplicas al sistema multiplicada por la distancia
es igual a la fuerza multiplicada por la distancia que tu obtienes del sistema
Y tu pudieras querer revisar el capitulo de Trabajo para esto.
pero esto es solamente un repaso de la Ley de Conservacion de la Energia.
Trabajo aplicado es solamente la energia que entra al systema